[Love Song in Winter]
[Episod 32]
Salam, Pengarah Wen.
Dialah orangnya.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Kadar gula darah awak agak tinggi.
Tinggikah?
Kadar gula darah?
[Albunim terglikasi] [Glukosa]
Benarlah.
Kenapa tak dapat periksa hari itu?
Rasanya awak sendiri pun tahu, kan?
Saya... saya tahu.
Saya dah makan Metformin selama setengah tahun.
Teruskan makan saja.
[Tempat pengambilan ubat]
Mak dah makan ubat lebih setengah tahun
tapi tak beritahu saya pun.
Patutlah setiap pemeriksaan
pun tiada masalah.
Ini bukan masalah besar pun.
Nenek awak menghidapi diabetes juga.
Saya memang ada gen ini.
Lambat-laun saya akan menghidapi penyakit ini.
Apa yang dimaksudkan lambat-laun?
Jika mak lebih berhati-hati,
ia boleh dielakkan.
Apa yang perlu diperhatikan?
Semua makanan pun tak boleh dimakan.
Apa lagi keseronokan dalam hidup saya?
Lagipun,
apa yang takut dengan diabetes?
Saya boleh saja ambil suntikan insulin.
Tak bolehkah
mak hidup sihat?
Kenapa nak ambil suntikan lagi?
Daripada biar saya tak makan apa-apa
dan hidup dengan sihat sehingga umur 100 tahun,
saya lebih rela
makan makanan kegemaran sendiri
serta makanan yang sedap.
Saya sudi mengurangkan nyawa saya untuk beberapa tahun.
Aduhai mak!
Mana boleh cakap begitu?
Aduhai!
Mak tak nak melihat saya berkahwin
dan beranak?
Tentulah saya nak.
Kalau begitu, cepatlah.
Jiang dah ajak mak dan ayahnya?
Saya beritahu awak,
saya akan menjalani pembedahan dalam beberapa hari lagi.
Tak sesuailah saya
bertemu dengan mereka dengan berbaring di atas katil.
Mak memang bertimbang rasa.
Saya dah buat janji temu dengan mereka,
tapi dia sibuk dengan siasatan kes,
saya juga ada kerja.
Baiklah.
Kamu berdua sibuk dengan kerja kamu,
saya sediakan hadiah dulu.
Apabila kamu dah ada masa lapang,
beritahu saya bila-bila masa.
Ini kali pertama saya jumpa mak dan ayahnya,
apa yang patut saya beli?
Pusat membeli-belah di sebelah
rumah awak jual banyak barangkah?
Agak banyaklah...
Namun, jangan mak pergi sendiri.
Jangan mak sesat jalan lagi.
Saya menemani mak pergi selepas habis kerja.
Biar betul?
Siapa mak awak?
Saya ini orang yang mengembara ke seluruh dunia.
Takkan saya sesat jalan?
Tak apa.
Awak
bekerja dengan senang hati.
Mak boleh pergi sendiri.
Mak cuma perlu menjaga badan mak dengan baik.
Tak apa.
Saya beli selendang untuk maknya.
Adakah ayahnya merokok?
Tak boleh.
Saya juga perlu membeli pakaian baharu
untuk jumpa besan.
Bolehlah beli untuk diri sendiri.
Saya beli untuk diri sendiri.
Silakan Yuan Li
ambil ubat di kaunter nombor lapan.
Saya pergi ambil untuk mak.
Baiklah.
[Tamatkan panggilan]
[Pengarah Wen]
Pengarah Wen,
tuan dah dengar dengan jelas?
Abang.
Dia dah keluar.
Dah nampak.
Lihat ke mana dia pergi dulu.
Ini pun bagus.
Tengok saja.
Buat bandingan.
Biar saya lihat.
Saya lihat warna lain.
Saya rasa yang panjang agak baik.
Jangan awak menghimpit, boleh?
Maaf,
saya bukan sengaja.
Bukan sengaja?
Siapa tahu awak cuba
curi barang saya atau tak.
Kenapa awak cakap
sembarangan ini?
Siapa nak curi barang awak?
Kenapa awak menjerit-jerit?
Awak dah rasa bersalah?
Saya tak buat apa-apa,
kenapa saya rasa bersalah?
Dengar sini, awak lebih munasabah.
Kenapa awak tunjuk-tunjuk?
Saya tunjuk awaklah, kenapa...
Maaf,
tadi saya nampak
bahawa dia tak mencuri barang awak.
Nampak tak?
Siapa awak lagi?
Awak boleh keputusan?
Kamu berdua bersekongkol, kan?
Lihat sana.
Kiri.
Ada satu lagi di sini.
Ada rakaman CCTV di sini.
Jika awak risau,
boleh pergi semak.
Betul, awak pergi semaklah.
Sudahlah.
Saya tiada masa lapang
untuk semak rakaman CCTV.
Gilakah awak?
Jom.
Jangan pergilah.
Bukankah awak pandai bercakap tadi? Cakaplah.
Orang sebegini...
Terima kasih, budak.
Sama-sama.
Mak cik,
mak cik masih ingat saya?
Awak... awak ialah...
Saya abang senior Lu Yan.
Apabila dia belajar di universiti,
dia pernah jatuh sakit
dan saya pernah menjenguk dia.
Awaklah pelajar
daripada Persatuan Pelajar itu,
kan?
Betul.
Kebetulannya betul!
Kenapa saya terserempak dengan awak di sini?
Awak tengoklah.
Ya.
Ya, saya pun berjalan-jalan saja.
Mak cik beli begitu banyak barang?
Ya.
Kalau mak cik tiada apa-apa,
saya boleh menemani mak cik untuk berjalan-jalan.
Tak perlu.
Saya...
Saya dah hampir siap beli,
dah tiba masanya untuk saya pulang.
Kebetulan saya ada kereta,
saya juga boleh hantar mak cik balik.
Aduhai, segan betul.
Tak perlulah.
Saya boleh balik sendiri.
Tak apa, biar saya ambil untuk mak cik.
Saya ambil untuk mak cik.
Tak apa.
Baiklah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Siapa nama awak?
Wen Peng.
Saya teringat sekarang.
Pada masa itu, nasib baik ada awak
yang sentiasa menjaga Yan di hospital,
kan?
Tak apa.
Masa itu macamlah
kawan baiknya,
Deng Man meninggal dunia.
Kemudian dia dimasukkan ke hospital, kan?
Betul.
Lihatlah otak saya.
Berjalan perlahan-lahan.
Mari, sini.
Abang Yue.
Siapa wanita di tepinya?
Entahlah.
Ikut dia dulu.
Helo.
Ketua Jiang,
kami menemui Wen Peng di pusat membeli-belah
dan di sebelahnya ada seorang wanita pertengahan umur.
Namun, tak tahu siapa dia.
Ada apa lagi?
Tiada.
Baiklah.
Perhatikan dia.
Hubungi saya jika ada apa-apa.
Baiklah.
Mak cik datang kali ini
untuk menjalani pembedahan, betul?
Saya masih nak mengambil peluang ini
untuk berjumpa dengan mak dan ayah
teman lelaki Yan.
Dia akan berkahwin
dengan Jiang Chengyi?
Ya.
Awak juga kenal Jiang Chengyi?
Kamu rakan sekelas?
Betul.
Lihatlah otak saya.
Namun mereka berdua
tak cemas.
Namun saya dengar,
Yan berkata,
mak Jiang Chengyi sangat cemas.
Saya pun rasalah
kebetulannya saya ada di sini sekarang,
lebih baik selesaikan
hal perkahwinan mereka.
Mereka mesti berkahwin lambat-laun, kan?
Selepas berkahwin,
mereka berdua sibuk lagi dengan kerja mereka sendiri.
Betul tak?
Agak baik.
Mak cik,
jika sesuai,
saya boleh memperkenalkan beberapa
syarikat perkahwinan untuk mak cik.
Bagusnya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Yan.
Helo, mak.
Saya dah buat janji temu untuk makan malam ini.
Saya ada pembedahan nanti,
ia akan tamat kira-kira pukul tujuh.
Jiang Chengyi pergi jemput mak di rumah dulu,
kemudian datang jemput saya di hospital.
Begini,
saya...
Itu...
Saya...
Saya nak pergi mendandan rambut dulu.
Baiklah.
Kemudian, itu...
Saya menelefon Jiang dulu.
Saya juga ada nombor telefonnya.
Saya boleh menelefon dia sendiri.
Baiklah.
Tengoklah.
Kami akan berjumpa malam ini.
Lihatlah.
Nasib baik saya berpandangan jauh.
Tengoklah,
saya dah sediakan hadiah.
Ya, agak banyak.
Itu, Wen Peng,
awak suruh pemandu
belok kiri di depan
dan berhenti.
Ada kedai gunting rambut di sana.
Saya pergi cuci rambut.
Baiklah, tiada masalah.
Bagusnya dapat bertemu dengan awak.
Lihatlah.
Jika tidak,
saya kini masih bergaduh
dengan wanita itu di pusat membeli-belah.
Perlahan-lahan, mak cik.
Terima kasih, Wen Peng.
Sama-sama.
Mari, barang mak cik.
Baiklah.
Datanglah rumah saya kalau ada masa lapang.
Berjalan perlahan-lahan.
Jumpa lagi.
Abang, Wen Peng dah belok kiri.
Jiang,
saya dah selesai.
Awak dah sampai?
Saya berada di pintu keluar.
[Laluan tunggal, dilarang berjalan berlawanan]
Di sini, mak cik.
Nampak tak?
Saya dah nampak awak.
Saya di sini!
Tunggu saya ya.
Helo, ambulans?
Ada kemalangan jalan raya di sini.
Betul.
Helo, pusat pertolongan cemas.
Ada kemalangan jalan raya di Jalan Yangpu.
Ada orang tercedera.
[Bilik Pembedahan] [Unit Rawatan Rapi]
Lu, serahkan kepada kami,
usah risau.
Ya.
Ya, Ketua Biro Xing, saya tahu.
Kami ingin melalui
sistem jaringan langit
untuk cari pemandu langgar lari ini.
Lihat di mana dia pergi sebelum ini
dan berhubung dengan siapa sebelum ini.
Ya, saya harap tuan setuju.
Baiklah.
Terima kasih Ketua Biro Xing.
Jumpa lagi, Ketua Biro Xing.
Awak segera menghubungi Sihan
dan suruh dia datang bersama Li Yong
untuk gantikan kami.
Kita berdua balik ke biro.
Faham.
Pengarah Wen.
Ada wang di dalam kereta,
bawa balik ketika awak pergi nanti.
Ingat,
jangan buat apa-apa
ketika awak pergi nanti.
Jika polis tanya awak,
awak menolak segala tanggungjawab
kepada saya saja.
Abang,
saya tak nak pergi.
Kenapa?
Selama ini,
awak yang sentiasa menjaga keluarga saya.
Abang yang beri segala-galanya kepada saya.
Tak kira apa yang saya buat untuk awak,
saya pun takkan menyesal.
Baiklah.
Awak tolong saya buat satu perkara lagi.
Abang cakap saja.
Saya perlukan sebuah kereta,
yang terpakai dah boleh.
Tiada masalah, abang.
Saya pergi hubungi segera,
kemudian saya hantar alamat kepada awak.
[Unit Pesakit Luar]
[Unit Rawatan Rapi]
[Hospital Kebijaksanaan, Menuju ke Masa Depan]
[Bilik Pembedahan]
[ICU]
Macam mana?
Pendarahan dalaman dah berjaya dihentikan.
Namun, trauma sebelum ini
telah menyebabkan bengkak darah yang terlalu serius.
Beberapa hari akan datang,
pasti akan wujudnya edema otak.
Sama ada dapat bertahan atau tak,
itu bergantung pada
48 jam selepas ini.
Mak cik dah dipindahkan
ke wad ICU.
Saya pergi ke
ICU dulu.
Baiklah.
[Laluan Perubatan]
Doktor,
dalam keadaan ini,
berapa lama baru dia boleh sedar?
Tak pasti lagi.
Ini bergantung pada
keazaman pesakit sendiri.
Namun,
berlakunya pendarahan yang begitu banyak,
biarpun dia sedar diri,
kemungkinan besar
dia akan hidup dalam keadaan vegetatif.
Awak nak berehat dulu tak?
Saya akan menjaga di sini.
Tak apa.
Doktor kata,
mak cik pasti dapat bertahan.
Mak cik pasti dapat bertahan.
Maaf,
saya tak melindungi mak cik
dan tak melindungi awak baik-baik.
Jika saya...
Jika saya tak balik,
adakah semua ini
takkan berlaku?
Sebenarnya, saya nak melindungi awak selama ini.
Namun, saya tak pernah
melindungi awak baik-baik pun.
Awak telah mengalami begitu banyak kecederaan.
Sampai hari ini,
mak cik pun berbaring di sini.
Semuanya salah saya.
Saya tak dapat buat apa-apa.
Maaf, Lu Yan.
Saya sekarang...
Sekarang, saya faham
sebab awak buat pilihan
begitu pada lapan tahun yang lalu.
Jiang Chengyi.
Bolehkah awak...
Bolehkah awak memeluk saya?
Polis, jangan bergerak!
Berhenti!
Jangan bergerak!
Lepaskan saya!
- Gari.
- Gari dia!
Lepaskan saya!
Kawan,
kita pernah berjumpa sebelum ini.
Kita juga dikira kawan lama.
Saya hanya bergurau dengan dia,
saya cuma nak menakutkan dia.
Awak menganggap saya sebagai kawan,
tapi suruh orang bawahan awak
memukul saya dengan tongkat besbol?
Awak ikat dia
dan mengurung dia di dalam kereta,
awak nak meracuni dia dengan tin gas lagi.
Ini bergurau saja?
Saya mengaku
bahawa saya mengurung dia
di dalam kereta,
tapi dia yang asyik mengikuti saya.
Saya mengesyaki dia
berniat jahat terhadap saya,
malah mungkin
menyebabkan kecederaan badan.
Sebab itulah saya buat begitu.
Secara tegasnya,
tindakan saya ini sepatutnya dipanggil
langkah-langkah untuk mempertahankan diri, kan?
Lagipun, tin gas yang awak katakan itu,
saya tak tahu dari mana ia datang.
Adakah... adakah seseorang
yang nak menganiayai saya?
Selain itu,
awak kata kawan saya berani berlawan dengan awak?
Cepat lepaskan saya.
Saya mesti mengajar mereka
bagi pihak awak.
Wang Yifan,
awak pandai sangat.
Tak apalah sama ada
awak nak bercakap jujur untuk hal hari ini atau tak,
tapi kes yang awak buat sebelum ini
dah cukup untuk awak dihukum
dipenjarakan seumur hidup.
Apa maksud awak?
Awak membunuh Yan Mei,
mengugut Wen Peng untuk bantu awak menyembunyikan mayat,
memeras ugut dia,
malah memukul pekerjanya, Yu Bofeng.
Yu Bofeng
ialah bintang terkenal.
Berani awak pukul dia.
Awak bukan saja akan dimasukkan ke dalam penjara,
malah perlu membayar pampasan untuk dia,
awak mampu bayar?
Bukan...
Adakah awak salah faham?
Saya tak kenal
beberapa orang yang awak cakap tadi pun.
Siapa yang saya bunuh?
Siapa yang saya memeras ugut?
Saya bercakap jujur kepada awak saja.
Kami dah memulihkan
rekod perbualan awak dengan Wen Peng.
Sebaik saja awak ditangkap,
Wen Peng hantar mesej lagi.
Inilah keterangan dia.
Dia dah jelaskan semuanya.
Saya baca untuk awak.
Pada dua tahun yang lalu,
pekerja rumah pengebumian, Wang Yifan
berniat jahat terhadap Yan Mei selepas
berjumpa dengan dia di hospital
lalu menculik dia
dan akhirnya membunuh dia.
Dia...
Dia mengarut!
Dia cuba memfitnah saya!
Awak...
Kamu tak boleh percaya
pada kata-katanya!
Jururawat Yan Mei,
Ma Cheng juga cakap begitu.
Sekarang Wen Peng dan Ma Cheng
pun kata itu angkara awak.
Dia mesti dah bayar
Jururawat Ma Cheng itu.
Sebab dia kaya,
dia selalu bermain helah ini.
Wang Yifan,
Apa yang kita buat sekarang
semuanya melalui prosedur undang-undang yang biasa
dan pentingkan bukti.
Sekarang semua bukti pun
menunjuk kepada awak.
Dua tahun yang lalu,
awak yang membunuh Yan Mei.
Dia yang datang jumpa saya dua tahun lalu!
Lebih kurang dua tahun yang lalu,
dia datang ke rumah pengebumian untuk jumpa saya.
Dia suruh saya bantu dia uruskan
sebuah mayat
dan menyembunyikan semua maklumatnya.
Kamu pun tahu,
saya hanya pekerja biasa
di rumah pengebumian.
Manalah saya berani?
Lagipun,
semua prosedur
di rumah pengebumian
perlu diperiksa dengan ketat,
kurang satu prosedur pun tak dapat diteruskan.
Namun...
Namun, kemudian dia kata
dia beri saya 300 ribu
sebagai ganjaran saya.
Saya...
Saya pun tak dapat menolak permintaannya.
Siapa yang dia suruh awak bakar?
Saya tak tahu.
Mungkin...
Mungkinlah
yang bernama Mei itu.
Dia seorang nenek tua,
sangat kurus.
Nampak dah tahu dia mati sakit.
Berapa umurnya?
Lebih kurang berumur 60 tahun.
Namun, saya tak melihat dengan teliti,
saya pun tak berani cakap sembarangan.
Selepas nenek dihantar,
saya rasa dia dah lama meninggal dunia.
Sebab mayatnya
dah ada tanda reput.
Kemudian macam mana?
Nak mengendalikan mayat di rumah pengebumian
dan menyembunyikan semua maklumatnya,
tak mungkinlah.
Jadi, saya...
Saya mengangkut mayat ini
keluar dan kebumikannya
secara sembunyi.
Di mana dia dikebumikan?
Di Pavilion Taman Ekologi
Gunung Utara Chengzhou.
Tuan polis,
saya dah cakap dengan jujur.
Saya takkan dijatuhkan hukuman berat, kan?
Bergantung pada prestasi awak.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Sini.
Di sini.
Apa yang berlaku?
Kenapa berlaku kemalangan kereta?
Mak cik dilanggar sebuah van
ketika menyeberangi jalan.
Sekarang masih belum melepasi tempoh bahaya.
Pemandu langgar lari itu dah jumpa?
Sudah.
Tiada kesan brek di tempat kejadian,
saya mengesyaki dia sengaja.
Sengaja?
Adakah ini angkara Wen Peng?
Sekarang tak tahu lagi.
Ketua Jiang.
Awak jaga di sini dulu.
Macam mana?
Semalam, Qin Yue
dah tangkap Wu Di
dan sedang disoal siasat.
Menurut bukti sekarang,
orang yang melanggar mak Lu Yan
ada kaitan dengan
pemandu van sebelum ini,
iaitu penolong Wen Peng, Wu Di.
Unit Siasatan Jenayah Siber
juga ada berita.
Orang yang sebarkan khabar angin tentang awak dengan Profesor Yu
juga dia.
Macam mana dengan Wang Yifan?
Dia dah jelaskan semuanya.
Katanya, Wen Peng yang mengarahkan dia.
Segera memohon
waran tangkap Wen Peng.
Ya.
Polis sedang menyiasat kes.
Pengarah Wen tiada di syarikat.
Helo, maaf.
Tak mungkin.
Saya nampak dia masuk pagi tadi.
Selepas dia
meninggalkan syarikat petang semalam,
dia tak kembali.
Kami benar-benar tak tahu jadual dia.
Saya tanya awak, di mana dia sekarang?
Pengarah Wen tiada di syarikat.
Cari.
- Ya.
Awak keluar dulu.
Abang senior.
Saya pernah beritahu awak,
selagi awak
bersama dengan Lu Yan,
mungkin
lebih ramai orang akan ditimpa kemalangan.
Kali ini ialah mak Lu Yan.
Orang seterusnya,
cuba awak teka siapa orangnya.
Liu Hao.
Tingkat dua ada bilik rahsia.
Suruh pegawai pemeriksaan kesan datang untuk menyiasat.
Ya.
[Lu Yan, awak nak ikut saya ke Tasik Baikal pada masa depan?]
Ketua biro,
kami telah memindahkan semua rakaman CCTV
di sepanjang jalan syarikat Wen Peng.
Wen Peng
menyamar sebagai pembersih
dan elakkan daripada kami,
pergi dengan berjalan kaki.
Kemudian, dia menaiki bas nombor 39
dan turun di stesen pinggir bandar barat.
Dia hilang terus selepas itu.
Kami pun dah siasat
semua harta Wen Peng
di Ninghai,
hanya ada sebuah vila.
Inilah hasil yang
didapati di rumah Wen Peng.
Dari petang semalam hingga sekarang,
telefon bimbit Wen Peng
masih dalam keadaan dimatikan.
Tiada juga rekod perbelanjaan yang pakai kad,
keluarkan wang tunai atau tinggal di hotel.
Dia manusia yang hidup-hidup
mana boleh hilang tanpa sebab?
Jiang,
apa pendapat awak?
Ketua Biro Xing,
saya rasa dengan gaya
Wen Peng buat kerja,
dia masih berada di Ninghai.
Lagipun,
dia sedang menunggu masa untuk melakukan jenayah seterusnya.
Komrad-komrad,
Suspek Wen Peng
disyaki melakukan banyak jenayah serius.
Mulai sekarang,
mengehendaki Wen Peng di seluruh bandar.
Setiap jabatan harus lebih berwaspada,
bekerjasama sepenuhnya
dengan rapat,
jangan biar Wen Peng
melarikan diri dari Ninghai
dan hidup bebas di luar.
Baik!
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Jiang.
Zhong.
Macam mana dengan mak cik?
Doktor baru datang,
katanya sesuatu tentang edema otak
dan perlu diperhatikan lagi.
Macam mana dengan Lu Yan?
Macam mana dengan keadaannya?
Masih sama seperti dulu,
tak makan dan minum,
asyik berdiri saja.
Terima kasih.
Kenapa awak cakap begitu?
Saya patut buat begitu.
Awak ini juga.
Tak bolehkah awak terus
menelefon Lu Yan?
Kenapa nak suruh saya jadi penyampai maklumat di sini?
Kalau ada apa-apa hal di sana,
hubungi saya bila-bila masa.
Baiklah.
Jiang Chengyi?
Kenapa dia menelefon awak
dan tak menelefon Lu Yan?
Saya memahami perasaan Jiang.
Dia tak dapat menangkap Wen Peng,
dia tak dapat menghadapi Lu Yan.
Kamu lelaki ini betul-betul...
Kenapa melebih-lebih sangat?
Awak beritahu dia sekarang,
suruh dia datang selepas habis kerja.
Baiklah.
Ketua Jiang.
Laporan DNA
mak Li Ruonan dah keluar.
Baiklah.
Pergi ke pusat tahanan untuk menyoal Li Ruonan,
[Biro Keselamatan Awam]
Dalam proses siasatan,
kami juga asyik mencari mak awak.
Kami menggali
sebuah mayat yang agak baharu
di gunung terbiar
kampung halaman awak, Chengzhou.
Selepas berbanding
dengan DNA awak,
saya boleh beritahu awak
bahawa mayat itu mungkin mak awak.
[Pendapat pengesahan]
Kamu nak tipu saya dengan ini lagi?
Tak gunalah.
Saya takkan tipu awak.
Tak perlu tipu awak pun.
Saya jumpa
gambar-gambar ini
dalam komputer Wen Peng.
Ada sesetengah gambar
mak awak sebelum meninggal dunia.
Namun, kebanyakannya
ialah gambar yang
dihasilkan oleh Wen Peng selepas suntingan.
Mustahil.
Jangan cuba tipu saya dengan benda ini.
Saya dah cakap tadi,
saya tak perlu menipu awak.
Lagipun, di tempat ini,
saya pun takkan
tipu awak dengan perkara sebegini.
Wen Peng menggunakan
gambar mak awak
untuk mempergunakan awak
membantu dia buat pelbagai perkara selama ini.
Namun, sebenarnya
pada dua tahun yang lalu,
mak awak dah dalam keadaan kritikal.
Awak mengarut!
Selepas Wen Peng tahu
berita ini,
dia tak beritahu awak
dan biar awak balik
untuk jumpa mak awak buat kali terakhir,
tapi menyembunyikan
berita kematian mak awak.
Akhirnya, mak awak pun
tak jalankan upacara pengebumian dengan betul-betul.
Dia dikebumikan oleh Wen Peng di gunung terbiar.
Awak sentiasa rasa
Wen Peng yang bantu awak untuk menjaga mak awak,
tapi sebenarnya,
awak yang bantu dia
untuk buat pelbagai perkara.
Dia pula
memperalatkan awak dengan mak awak.
Semua ini ialah bukti
yang kami dapati sedikit demi sedikit.
Semua perkara adalah benar.
Li Ruonan,
kali ini
mungkin kali terakhir untuk saya
menyoal siasat awak.
Sebenarnya, awak nak cakap atau tak
dah tak bermakna bagi kami lagi.
Kami dah dapati
bukti Wen Peng mengupah awak untuk membunuh orang.
Saya datang hari ini
cuma nak beritahu awak semua ini
supaya awak boleh bersedia.
Itu saja.
Bawa dia balik.
Jangan sentuh saya.
Saya cakap.
Lebih kurang dua tahun yang lalu,
penyakit mak saya semakin teruk.
Saya tak mampu bayar bil hospital.
Saya pergi ke pasukan penggambarannya
dan bekerja sebagai pengganti.
Saya rasa boleh saja untung
sikit duit.
Pandai awak berlawan.
Awak nak saya bayar ganti rugi?
Saya tiada duit.
Mereka yang tak bayar saya,
padan muka dipukul.
Awak kekurangan wang?
Awak hanya dapat 500 yuan sehari sebagai pengganti,
memang sikit.
Apa kata awak bekerja di tempat saya?
Awak tawarkan harga saja.
Apa yang perlu saya buat?
Saya belum buat keputusan.
Saya akan beritahu awak selepas saya fikir masak-masak.
Namun, boleh tak awak beritahu saya
sebab awak kekurangan wang?
Mak saya jatuh sakit.
Saya perlukan kos rawatannya.
Apa kata begini?
Kelak, awak hanya bekerja untuk saya.
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya
atas kos perubatan mak awak.
Awak bayar sepenuhnya?
Awak tahu berapa banyak yang saya perlukan?
Beri saya akaun awak.
[Jumlah Pindahan]
[Pindahan wang 300,000]
[Akaun bank nombor terakhir 9172 terima pindahan wang 300 ribu daripada akaun bank nombor terakhir 3393]
Jika awak tak setuju,
300 ribu ini sebagai hadiah kepada awak.
Jika awak setuju,
hubungi saya dengan telefon bimbit ini.
Namun, awak harus bayar untuk ini.
Saya akan menguasai semua maklumat
dan identiti awak.
Awak kena buat apa-apa saja
atas arahan saya tanpa sebarang persoalan,
boleh?
Saya setuju.
Kemudian,
dia hantar mak saya
ke hospital terbaik,
beri dia ubat terbaik
dan mengupah jururawat untuk menjaga dia.
Saya pun mula bekerja untuk dia.
Apa yang awak buat?
Pada mulanya,
saya cuma pergi mengancam
pesaingnya
dan juga pernah mengekori beberapa orang.
Kemudian,
dia suruh saya menyamar sebagai Deng Man.
Selepas itu,
dia suruh saya membunuh orang.
Ingat,
biar dia melihatnya saja,
jangan cederakan dia.
Baiklah.
Malam ini bertindak mengikut rancangan.
Ingat,
awak mesti membuang Wang Qianqian
ke dalam tasik buatan manusia.
Kenapa awak orangnya?
Awaklah bos yang dia cakap?
Gilakah awak?
Kenapa awak menculik saya?
Saya tak dengar dengan jelas
ketika kita menelefon hari itu.
Jadi,
saya datang khasnya untuk bertanya kepada awak.
Awak mengamarkan saya
bahawa saya juga terlibat
dalam hal Deng Man, kan?
Saya cuma terlalu marah hari itu.
Kebetulannya
awak menelefon saya
ketika saya paling marah.
Namun, saya tak menyasarkan awak.
Bukan... kita berdua kawan selama bertahun-tahun,
perlukah awak menculik saya
ke sini untuk perkara ini?
Awak tak dengar
kata-kata saya dengan jelas?
Saya ulang sekali lagi.
Apabila kita menghubungi semalam,
awak beritahu saya
bahawa saya juga terlibat
dalam hal Deng Man
dan jika awak ditimpa malang,
tiada siapa yang boleh terlepas, kan?
Saya memang cakap begitu.
Itu sebab
awak yang memaksa saya terlebih dahulu.
Awak menyalahkan saya sebaik saja awak memanggil saya.
Lagipun, hal yang berlaku ketika itu
memanglah idea awak.
Jadi,
awak ada bukti?
Sebelum kita bekerjasama,
saya dah beritahu awak,
kita cuma mengambil keperluan masing-masing.
Kita buat begitu ketika itu,
sekarang pun sama.
Namun kali ini,
awak dah melampaui batas.
Saya sentiasa
nak mencari peluang untuk
menjelaskan hal ini kepada awak.
Ini memang salah saya.
Saya tahu awak mencintai Lu Yan.
Saya menolak dia ke bawah,
saya memang agak melampau
Namun, cuba fikirlah
dari perspektif saya,
dia memang melampau sangat.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
saya pun tak pernah
mengapa-apakan dia.
Namun, tengoklah kali ini,
dia berpakat dengan begitu ramai orang
dan mempermainkan saya dalam aktiviti penting saya.
Sekarang, kerjaya dan kehidupan saya dah dimusnahkan.
Jika awak ialah saya,
awak pun sangat marah, kan?
Awak pasti tak boleh tahan juga.
Jadi, awak menculik saya sekarang,
apa yang awak nak saya buat?
Awak cakap saja.
Beri saya bukti,
saya akan cari jalan untuk hantar awak ke luar negara.
Saya boleh beri awak bukti,
tapi awak perlu hantar saya ke luar negara dulu.
Ding Jing.
Awak tahu apa yang
paling saya benci dalam hidup saya?
Orang yang tak patuh cakap.
Tak
patuh
cakap!
Saya patuh cakap.
Apa maksud awak?
Saya dah cari
di rumah dan tempat kerja Ding Jing,
tapi tak menemui apa-apa.
Mungkin tak
dia langsung tiada bukti?
Bolehkah awak menjamin itu?
Maafkan saya.
Jika awak masih nak jumpa dia,
awak tahu apa yang perlu awak buat.
Usah risau,
saya pasti akan menemui ia.
Saya benar-benar tiada cara lain.
Saya tak dapat mengaut keuntungan
untuk tukar buah pinggang mak saya.
Saya tak sangka
dia tak menepati janji.
Jadi, antara awak
dengan Wen Peng,
ada apa-apa rekod perbualan?
Apabila kami baru bertemu,
dia gunakan telefon bimbit
untuk memindahkan wang kepada saya.
Kemudian,
dia cuma menelefon saya.
Dia beri saya sebuah telefon bimbit.
Saya dah musnahkan ia
ketika kamu tangkap saya.
Apa yang awak cari
di rumah Ding Jing
selepas itu?
Ding Jing cakap
dia ada bukti
yang boleh buktikan
Wen Peng membunuh Deng Man bersama dia.
Nampaknya macam pemacu kilat USB.
Li Ruonan.
Seterusnya,
kita mungkin
takkan berjumpa lagi.
Cakaplah
apa yang awak nak cakap
dan apa yang awak nak buat.
Awak cakap saja.
Kalau boleh mencapai,
saya akan bantu awak.
Terima kasih.
Jika...
Jika boleh,
saya nak dikebumikan
bersama mak saya.
Boleh tak?